---
layout:     post
title:      Docker指令整理
subtitle:   Docker入门常用命令
date:       2019-02-12
author:     梁小贝贝
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Docker
    - 容器

---

# Docker 常用命令

查看容器映射目录
```
docker inspect container_name | grep Mounts -A 20
```

切换docker 镜像地址

```
sudo echo "DOCKER_OPTS=\"$DOCKER_OPTS --registry-mirror=https://docker.mirrors.ustc.edu.cn\"" >> /etc/default/docker service docker restart
```

启动

```
service docker start
```


结束

```
service docker stop
```


重启

```
service docker restart
```


查看镜像目录

```
docker image ls
```


删除镜像

```
docker rmi id
```


查看运行中的镜像

```
docker image ls --all
```


查看容器目录

```
docker container ls
```


查看运行中的容器目录

```
docker container ls --all
```


停止指定容器

```
docker container kill [containerID]
```


查看docker信息

```
docker info
```


查看docker日志

```
docker --log
```


删除指定容器

```
docker container rm [containerID]
```


使用Dockerfile创建image文件

```
docker image build -t koa-demo：0.0.1 .
```

- -t 指定image文件名字，冒号后为标签
- 最后的点表示Dockerfile的路径



生成容器（用于初次建立容器）

```shell
docker container run -d --rm -p 8000:3000 -it koa-demo:0.0.1 /bin/bash
```

- -p参数：容器的 3000 端口映射到本机的 8000 端口。
- -d参数：容器后台运行。
- -it参数：容器的 Shell 映射到当前的 Shell，然后你在本机窗口输入的命令，就会传入容器。
- koa-demo:0.0.1：image 文件的名字（如果有标签，还需要提供标签，默认是 latest 标签）。
- /bin/bash：容器启动以后，内部第一个执行的命令。这里是启动 Bash，保证用户可以使用 Shell。
- --rm  : 在容器停止后自动删除容器文件



创建容器后反复使用

```
docker container strat [containerID]
docker container stop [containerID]
docker container logs [containerID]
```

进入容器

```
docker container exec -it [contianerID] /bin/bash
```

进入容器

```
docker commit -m "build" -a "lsc" [contianerID] imageName
```

复制容器文件到当前目录

```
docker container cp [containerID]:[/path/to/file] .
```


用来停止停止所有的container

```
docker stop $(docker ps -a -q)
```


遇到删不掉的情况

```shell
docker ps -a | grep "Exited" | awk '{print $1 }'|xargs docker stop
docker ps -a | grep "Exited" | awk '{print $1 }'|xargs docker rm
docker images|grep none|awk '{print $3 }'|xargs docker rmi
```

- 执行完毕后，再去删除镜像文件



Dockerfile 文件编写格式

- FROM node:8.4：该 image 文件继承官方的 node image，冒号表示标签，这里标签是8.4，即8.4版本的 node。
- COPY . /app：将当前目录下的所有文件（除了.dockerignore排除的路径），都拷贝进入 image 文件的/app目录。
- WORKDIR /app：指定接下来的工作路径为/app。
- RUN npm install：在/app目录下，运行npm install命令安装依赖。注意，安装后所有的依赖，都将打包进入 image 文件。
- EXPOSE 3000：将容器 3000 端口暴露出来， 允许外部连接这个端口。
- CMD ： 容器启动后自动执行的命令


容器下安装软件

先更新apt

```
apt update
```

再安装

```
apt-get install vim
```



docker 搭建gogs

1、创建容器
docker run -i -t -d -p 3000:3000 -p 29418:29418 -v /root/gogs:/home/git/gogs --name gogs debian

2、进入容器
docker exec -i -t 32id9ekej34 /bin/bash

3、添加git用户
useradd git
passwd git
Enter new UNIX password:

4、下载gogs包
下载gogs安装包

5、安装git
apt-get install git -y






DOCKER 最快地址

https://2lqq34jg.mirror.aliyuncs.com

https://docker.mirrors.ustc.edu.cn




daocolud  docker镜像地址
curl -sSL https://get.daocloud.io/daotools/set_mirror.sh | sh -s http://dfcaf82b.m.daocloud.io








